# Обучение с учителем
# Отток клиентов банка
### Описание проекта: 
Из банка стали уходить клиенты. Маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Рекомендовано измерять AUC-ROC и сравнивать её значение с F1-мерой.
### Описание данных:
Исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.
### Цели проекта:
- Спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. 
- Построить несколько моделей и выбрать одну с предельно большим значением F1-меры (минимально допустимое значение 0.59). 
- Измерить AUC-ROC, сравнить её значение с f1-мерой.
- Проверить F1-меру лучшей модели на тестовой выборке.
### В ходе проекта выполнено:
- Предобработка данных: удалены лишние признаки, обработаны пропуски, изменены типы данных, выполнена кодировка данных OHE.
- Обучены модели Решающее Дерево, Случайный лес, Логистическая Регрессия, без учёта дисбаланса классов. 
- Устранен дисбаланс классов, применены техники Upsampling и downsampling. 
- Обучены модели на сбалансированных выборках.
- Проверена лучшая модель на тестовой выборке.
### Вывод:
- Значение метрик моделей, обученных без учёта дисбаланса классов, не удовлетворяет задание f1> 0,59: 
  - Решающее Дерево f1 = 0,567, roc_auc = 0,835
  - Случайный лес f1 = 0,585, roc_auc = 0,853
  - Логистическая Регрессия f1 = 0,306, roc_auc = 0,771
- Значение метрик моделей, обученных на выборках с устраненным дисбалансом классов, удовлетворяет задание: 
  - Решающее Дерево f1 = 0,617, roc_auc = 0,854
  - Случайный лес f1 = 0,593, roc_auc = 0,839
- Значение метрик модели Случайного леса на тестовой выборке: 
  - f1 = 0.65
  - roc_auc = 0.86.
### Используемый стек инструментов:
- python
- pandas
- sklearn
