# Временные ряды
# Прогнозирование заказов такси 
### Описание проекта:
Заказчик – компания такси. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час и построить модель для такого предсказания.
Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.
### Описание данных:
Исторические данные о заказах такси в аэропортах.
### Цели проекта: 
- Спрогнозировать количество заказов такси на следующий час.
- Построить модель для такого предсказания.
- Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.
### В ходе проекта выполнено:
- Предобработка данных (преобразование типа данных, ресемплирование данных)
- Анализ данных. Определение тренда, сезонности, остатков.
- Обучение и тестирование моделей Линейной регрессии, Lasso, Ridge. Признаками моделей являются:
    - среднее по скользящему окну
    - отстающие значения
- Анализ результатов предсказаний на тестовой выборке для модели Lasso.
- Построен график зависимостей целевого признака и предсказаний от времени.
### Вывод:
- Линейные модели показали похожий результат по RMSE.
- Максимальное смещение ограничено значением 100 ввиду сложности модели. Дальше показатель RMSE не сильно растёт.
- Наилучшие результат даёт скользящее окно размером 1 час на примере модели Lasso, это значение хорошо сглаживает кривую тренда, судя по графику.
- С помощью модели Lasso удалось уменьшить RMSE на 59,5 % относительно baseline.
- По графику видно, что модель достаточно точно определяет ежедневно повторяющиеся тестовые данные. Однако редкие пики в данных предсказать не может.

### Используемый стек инструментов:
- python
- pandas
- numpy
- sklearn
- statsmodels
- matplotlib
- seaborn
