# Машинное обучение в бизнесе
# Выбор локации для скважины
### Описание проекта: 
Заказчик – добывающая нефтяная компания. Нужно решить, где бурить новую скважину. В представленных регионах известны характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов. Нужно выбрать скважины с самыми высокими оценками значений и определить регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин. Количество скважин зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины. Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.
### Описание данных:
Пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Данные синтетические, предобработка не требуется.
### Цели проекта:
-	Нужно построить модель машинного обучения, которая предскажет объём запасов в новых скважинах и поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.
-	Необходимо проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.
### В ходе проекта выполнено:
- Изучена корреляция признаков в каждом регионе.
- Данные регионов разбиты на обучающую - 75%, валидационную - 25 % выборки.
- На данных каждого региона обучена модель Линейной регрессии, рассчитана RMSE, выведен средний запас предсказанного сырья и RMSE модели.
- Рассчитан достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины.
- Произведено сравнение полученного объёма сырья со средним запасом в каждом регионе.
- Выбраны скважины с максимальными значениями предсказаний. 
- Отобраны 200 скважин с максимальным объём сырья из 500, выбранных случайно, просуммировано значение объёма сырья, соответствующее этим предсказаниям и рассчитана прибыль для полученного объёма сырья.
- Применена техника Bootstrap с 1000 выборок, для нахождения распределение прибыли.
- Найдена средняя прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков. 
### Итоги:
-	При начальном построении модели и предсказаний:
    -	В регионах 0 и 2 достаточно высокий средний показатель запаса предсказанного сырья. Однако RMSE для данных регионов также высок (37.8 и 40.1 соответственно). Это свидетельствует о неоднозначности показателя, неточности модели регрессии;
    -	В регионе 1 средний показатель запаса предсказанного сырья составляет 68.7 (ниже остальных регионов). Однако RMSE в данном регионе также мал (0.9). Это говорит о точности предсказаний и качестве построенной модели;
    -	Средние показатели предсказанного сырья для одной скважины ниже теоретически необходимых (111.11).



- При расчёте показателей для 200 наилучших скважин из выборочных 500:
-	Средний запас сырья с одной скважины среди всех регионов превосходит минимально необходимый объём.
-	При применении техники bootstrap:
-	Оценка средней прибыли максимальна для региона 1 (452.05 млн.).
-	Только у региона 1 95% доверительный интервал находится в положительном промежутке, против регионов 0 и 2, у которых начало доверительного интервала находится в отрицательной зоне.
  -	Риск убытков для региона 1 (1.5%)
  -	Рекомендуем регион 1 для разработки.
###  Вывод:
Проведя анализ между 3-м регионами, можно сделать вывод, что регион 1 самый удачный для разработки скважин, т.к. модель линейной регрессии показала самую низкую RMSE (0.9) в данном регионе, что понижает ошибку выбора скважин по сравнению с другими регионами, а также данный регион имеет самый низкий % риска и среднюю прибыль по региону.
### Используемый стек инструментов:
- python
- pandas
- numpy
- sklearn
- matplotlib
- seaborn
