# Сборный проект №1
# Анализ видеоигр
### Описание проекта: 
Заказчик интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. На исторических данных о продажах игр нужно выявить определяющие успешность игры закономерности, что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на следующий год.
### Описание данных:
Исторические данные с 1980 по 2016 гг. о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.
### Цели проекта:
- Провести анализ данных о продажах игр.
- Выявить закономерности, определяющие коммерческую успешность игры.
### В ходе проекта выполнено:
- Проведена предобработка данных, анализ. 
- Выбран актуальный период для анализа. 
- Выявлены параметры, определяющие успешность игр в разных регионах мира. 
- Составлены портреты пользователей каждого региона. 
- Подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний.
- При анализе использован критерий Стьюдента для независимых выборок.
- Проверены гипотезы: 
  - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
  - Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. 
### Итоги:
- Принята нулевая гипотеза H0: Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
- Отвергнута нулевая гипотеза в пользу альтернативной H1: Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
### Вывод:
- Объём рынка по продажам игр упал в 2012 году и держится на данном уровне.
- Портативные приставки теряют свою популярность.
- Больше всего люди покупают игры на консоли семейства Xbox или Playstation.
- Популярность игр на PC невысокая.
- В среднем поколение платформ живёт около 5-10 лет.
- Пик продаж происходит на 4-5 год поколения.
- Оценки пользователей никак не влияют на покупку игр, но вот мнение критиков имеет небольшой вес.
- Людям неинтересны интеллектуальные игры, большинство людей предпочитает или экшн, или шутер.
**Рекомендация для интернет-магазина**: 
Для продвижения игр в 2017 году следует ориентироваться на платформы PS4, XOne, 3DS, PC, WiiU и жанры Action, Shooter, Sports, Platform, Role-Playing.
### Используемый стек инструментов:
- python
- pandas
- sklearn
- scipy
- matplotlib
- seaborn
