# Статистический анализ данных. 
# Определение перспективного тарифа для телеком-компании.
### Описание проекта: 
Клиентам оператора сотовой связи предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Нужно выяснить какой тариф принесёт компании больше денег.
### Описание данных:
Данные 500 клиентов оператора сотовой связи: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.
### Цели проекта:
- Сделать предварительный анализ тарифов на представленной выборке клиентов. 
- Определить профиль пользователей: необходимые услуги тарифа (звонки, сообщения, интернет-трафик).
- Проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

### В ходе проекта выполнено:
- Проведена предобработка данных, их анализ.
- Проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. 
- Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов.
- Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

### Итоги:
- Отвергнута нулевая гипотеза H0 в пользу альтернативной H1: Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается.
- Принята гипотеза H0: Средняя выручка пользователей из Москвы равна выручке пользователей из других регионов.
### Вывод:
Тариф Smart пользуется большей популярностью (351 абонент против 149) ввиду низкой абонентской платы (практически в 4 раза дешевле тарифа Ultra).
Тариф Ultra значительно комфортней и более прогнозируемый в части расходов.
Тариф Smart приносит большую часть общих доходов и дополнительных, в основном за счет доп. трафика за интернет.
Абоненты тарифа Ultra практически не превышают лимиты сверх тарифа.
Абоненты тарифа Smart часто превышают лимиты сверх тарифа, особенно интернет-трафика.
У тарифа Ultra средний (1023 против 1950) и медианный доход (1290 против 2070) выше примерно в 2 раза.
Рекомендация для оператора:
Несмотря на то, что больший вклад в доходы оператора вносит тариф Smart, средний доход у тарифа Ultra выше, следовательно продвижение тарифа Ultra предпочтительнее, а тариф Smart популярен сам по себе.
### Используемый стек инструментов:
- python
- pandas
- numpy
- scipy
- matplotlib
