# Численные методы
# Определение стоимости автомобиля 
### Описание проекта:
Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Нужно построить модель для определения стоимости. Заказчику важны: качество предсказания; время обучения модели и время предсказания модели.
### Описание данных:
Исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей.
### Цель проекта: 
Нужно построить модель для определения стоимости.
### В ходе проекта выполнено:
- Предобработка данных (удалены дубликаты и лишние признаки, обработаны пропуски).
- Категориальные признаки закодированы с помощью техники OHE.
- Данные разделены на тестовую и обучающую выборки.
- Признаки отмасштабированы.
- Создана константная модель и для нее рассчитана метрика RSME. 
- Обучены модели: Линейная регрессии, Lasso, Ridge и модель с градиентным бустингом LightGBM, для них рассчитана метрика RSME. 
- Произведен сравнительный анализ моделей.
### Итоги: 
- RMSE
    - Линейная модель без регуляризации показала качество предсказаний не хуже, чем Lasso и Ridge. У LightGBM в 1,5 раза ниже:
        - Base-line: 4615.52
        - LinearModel: 2649.93
        - Lasso 2646.57
        - Ridge 2644.5
        - LightGBM: 1655.45
- Временя обучения
    - Ridge модель показала самую высокую скорость. Lasso намного медленнее линейной модели без регуляризации. LightGBM значительно уступает линейной модели без регуляризации и Lasso, но значительно быстрее Ridge: 37.3 s на 16 моделей в GridSerch:
        - LinearModel: 3.09 ms
        - Lasso 21.4 s
        - Ridge 777 ms
        - LightGBM: 34.6 s
- Время предсказания
    - Линейные модели ведут себя одинаково. LightGBM примерно в 4 раза медленее.
        - LinearModels: +- 112 ms
        - LightGBM: 562 ms
### Вывод:
Самая предпочтительная модель из рассмотренных - это модель с градиентным бустингом: LightGBM, она наиболее точно способна предсказать стоимость автомобиля, её точно можно рекомендовать заказчику, значение метрики RMSE в 1,5 раза лучше, чем у моделей регрессии без/с регуляризацией, но за удовольствие нужно платить - у нее самое медленное время обучения, по отношению к Ridge в 40 раз, к линейной регрессии без регуляризации в 11 раз, к Lasso в 1,5 раза. Время предсказания медленнее в 4 раза по отношению к моделям регрессии без/с регуляризацией.
### Используемый стек инструментов:
- python
- pandas
- numpy
- sklearn
- lightgbm
- seaborn
