# Сборный проект №2 
# Восстановление золота из руды
### Описание проекта: 
Нужно построить прототип модели машинного обучения для предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками. Для решения задачи нужно использовать новую метрику качества — sMAPE (симметричное среднее абсолютное процентное отклонение).
### Описание данных:
Данные с параметрами добычи и очистки золотосодержащей руды.
### Цели проекта:
1.	Подготовить данные;
2.	Провести исследовательский анализ данных;
3.	Построить и обучить модель.
### В ходе проекта выполнено:
-	Подготовка Данных
    - Изучение данных
    - Проверка расчётов эффективности обогащения
    - Анализ признаков, недоступных в тестовой выборке
    - Предобработка данных
- Анализ данных
    - Анализ изменения концентрации металлов (Au, Ag, Pb)
    - Сравнение распределений размеров гранул сырья
    - Исследование суммарных концентраций веществ
- Построение модели
    - Подготовка метрики итоговой sMAPE
    - Обучение и оценка качества моделей,
    - Оценка важности признаков методом permutation importance
    - Тестирование модели Lasso
### Итоги:
- Проанализированы концентрации металлов (Au, Ag, Pb), а также суммарные концентрации веществ на всех стадиях очистки.
- Данные обучены на моделях линейной регрессии, ElasticNet и Lasso. Произведён отбор признаков для обучения обеих моделей методом перемешивания permutation_importance.
###  Вывод:
- sMAPE на тестовой выборке (модель Lasso):
	sMAPE флотация: 8.15 %
	sMAPE очистка: 8.89 %
	sMAPE итоговое: 8.70 %


### Используемый стек инструментов:
- python
- pandas
- numpy
- sklearn
- matplotlib
- seaborn
