# Компьютерное зрение
# Определение возраста покупателей 
### Описание проекта:
Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. 
### Описание данных:
Набор фотографий людей с указанием возраста.
### Цель проекта:
Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.  
### В ходе проекта выполнено:
- Исследовательский анализ набора фотографий.
- Подготовка данных к обучению.
- Написаны функции для создания датагенераторов.
- Использована аугментацию для обучающего набора. 
- Выбрана лосс-функция, подобран шаг обучения.
- Обучение нейронной сети и расчёт её качества.
- Анализ обученной модели.
### Итоги:
-	Модель построена на основе ResNet50, и в качестве метрики использовалась MAE.
-	Модель показала неплохой результат - 6.0125 при 20 эпохах, это значит, что она сможет определять возраст покупателей с ошибкой примерно в 6 лет и ее можно внедрять в магазины.
-	Алгоритмом оптимизации выступала адаптивная оценка момента с lr=0.0001.
### Вывод:
Выполнен EDA, использована предобученная модель и c помощью finetuning и transfer-learning нейросеть обучена определять возраст покупателей. Требуемая точность получена.
Использование GPU и нейронных сетей позволяет быстро и эффективно обработать большое количество информации (фотографий) с высокой точностью.
### Используемый стек инструментов:
- python
- pandas
- matplotlib
- seaborn
- tensorflow
- keras
