# 2. Исследовательский анализ данных. 
# Исследование объявление о продаже квартир.

### Описание данных:
Архив объявлений 2014-2019 гг. сервиса Яндекc.Недвижимость о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

### Цели проекта:
- Научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости.
- Установить параметры для построения автоматизированной системы отслеживания аномалий и мошеннической деятельности.

### В ходе проекта выполнено:
- Проведена предобработка данных(пропуски, дубликаты, выбросы). 
- Добавлены новые признаки для анализа стоимости квадратного метра. 
-	Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.
-	Определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа.
-	Установлены типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра.

### Итоги:
- Бóльшая часть квартир имеет метраж от 30 до 60 кв.м., больше всего квартир с площадью 45 кв.м.
- Разброс цен от 1 до 14 млн. Основная часть квартир продается в диапазоне от 2,5 до 6 млн.
- Среднее время продажи - полгода, 186 дней. Медианное - квартал, 94 дня.
Продажу до месяца можно считать быстрой, продажу более 17 месяцев, можно считать необычно долгой.
- Цена квартиры зависит от этажа, на 1 этаже самые дешевые квартиры, дороже квартиры на последнем этаже, еще дороже квартиры на всех остальных этажах.
- Самая высокая стоимость квартир в Санкт-Петербурге(104166.6р/м^2), самая низкая в Выборге(58.357.3 р/м^2).
- Стоимость квартиры зависит от удаленности от центра, начиная с 9 км. От центра наблюдается резкое снижение цены квартиры.

### Общий вывод
Стоимость квартир больше всего зависит от общей площади и удаления от центра (центр города ограничен окружностью радиусом 8 км) из чего формируется стоимость квадратного метра, также на стоимость влияет количество комнат, чем больше, тем выше стоимость. Незначительно на цену квадратного метра влияют день, месяц, год размещения.
Чаще встречаются 1-комнатные и 2-комнатные квартиры, в центре 2-комнатные и 3-комнатные. Обычно продажа квартиры занимает 2-3 месяца, продажу до месяца можно считать быстрой, продажу более 17 месяцев, можно считать необычно долгой. Квартиры в центре продаются дольше, чем квартиры по СПб и области. Квартиры в центре дороже, это оправдано близостью к историческим объектам, высотой потолков и тем, что жилье в этой локации считается престижным.

### Используемый стек инструментов

- python
- pandas
- matplotlib
